# 交接

2023年5月21日 20:41<br>
  <br>
内心放弃企图，头脑不随思想，身体安宁随意，意识清净明晰；在活着的人格中，唤醒不被人格所牵引的微妙广袤生命，这就是“救赎”；在死亡的沉沦中，生命宽恕的温暖，接纳思量的恐慌，永恒的生命接纳自我的消失，思量心对身心自我的体验记忆，消融在清净温暖的生命光明中，这就是“超度”。<br>
  <br>
从出国到今天已经12年了，整整一纪；内观身心，从身体细胞到心识经验，都更新换代，曾经人间的那个“人类”修行者，已经从性质上消失了，目前留在人间的，仅仅是，曾经那个“人类”的外貌形象，而生命内涵与境界，已经截然不同，天壤之别。<br>
  <br>
天壤之别的具体对比是什么？仔细甄别了一下。<br>
就是：人间的“我”彻底失去了“生存”能力。<br>
对于人类而言，这是一件很危险的事情。<br>
是足以令心灵认知与意识，处于惶恐的人格状态。<br>
  <br>
任何人间的工作，修行者都无法适应无法胜任。<br>
身体躯壳内，心灵思量，心识认知，无法与头脑意识形成相续。<br>
  <br>
就好像，汽车前进的速度慢了下来，车轮缓缓停止转动，轮毂就显出来本来的钢条结构；钢条结构，就是心识、思量、认知、意识、身体，这几个部分构成的；而目前这具身体内，这几个钢条结构，开始停止了刹那相续的紧密旋转，我能意识到外界发生了什么事情，可是，内在的心灵情感不起波澜，内在的心灵认知不生判断；内在的心灵思量不做评价，内在的心识分别，仅仅是“见到”意识分别到的现象，却对现象不起丝毫分别。<br>
  <br>
身，心，灵，识，语，意，这些车轮的钢条停止了旋转，内在“见性”的纯光，就从钢条结构的缝隙中，从身心灵，识语意的业力模块中，透射出来。<br>
  <br>
身心内在的我“知道”，这具身体样貌叫什么名字，身体长得什么形象，人世间是什么身份，生活的环境是怎样的，生活的条件是怎样的；可是，这些现实生活的条件，这些主观人格的意识，与“知道”没有丝毫关系，“知道”就是透过轮毂钢条的“见性”纯光。<br>
  <br>
换句话说，现在这具身心自我的“活着”，已经不再是“我”，真正的我，已经与这具身体形象，这个主观意志，这些人格体验，这些心识思量，毫无关系；在构成人类人格人心人体的，身心细胞，心识思量，意识思维中，苏醒了原始远古，本能本质的“生命”。<br>
  <br>
生命本身是永恒无限的，是无“作意”的。<br>
在“无作意”的，身心内在无限中，<br>
超越了虚空“存在”的生命内，<br>
灵性绽放出无限瑰丽，无限光明的天堂宇宙。<br>
  <br>
现实中的我，接纳了，“自己”失去生存能力的现实；等同于，接纳了“自己”人格自我的死亡；接纳自我人格死亡的状态，接纳本身就宽恕了，人间世界恩恩怨怨，接纳本身就宽恕了，自我人格的恐惧与贪恋。<br>
  <br>
接纳，是彻底放弃生存渴望的安宁。<br>
安宁中，没有活着的分别与索取。<br>
安宁中，没有死亡的恐惧与焦虑。<br>
  <br>
修行者圆满的过程，就是诠释《华严经》记载的“华藏世界”的过程；修行者表述证量的内涵，就是诠释《楞严经》明心见性之精髓；随着时间的推移，修行者的证量会越发圆满，人类的灵魂，会因为真理的绽放，数千年来，在无尽无奈的生死轮回中，再一次看见天堂，有机会回归佛陀世界。<br>
  <br>
宗教中，会有越来越多的真修行者，认真对待修行者的证量，从而归正修行的方向与道路，这就是佛法振兴的开始，东方人类灵魂的全面觉醒，就是从2022年1月开始。<br>
  <br>
修行者重新诠释如来教法，依自身证量的提升展现佛法圆满严密的体系，依如来究竟智慧示现心灵圆融的证量，为东方灵魂，铺就一条回归天堂的道路。<br>
  <br>
你们都是参与者，今日你们所付出的一切，都会在未来结出灵魂的善果，这不是由人的主观意识所左右的，而是，前世因缘在今生兑现的注定结局。<br>
  <br>
这是一个分水岭——以前修行者只是“知道”，内在自我生命内涵的变化，而今天，是确确实实，切身体会到：人格认知，与心灵思量，与身体意识，截然断开的状态；在截然断开的身心灵内，是原始远古的生命之“我”中，绽放出超越了生命存在的，轻盈纯洁安宁极乐的“天堂”。<br>
  <br>
这具身体的“我”，真的，无法胜任任何人间的工作了，就彻底失去了养家糊口的基本能力；同时，就彻底断除了，灵魂思量心，对人格自我最后的期许，以及对人间现实利益，最后最细腻的渴望。<br>
  <br>
当心灵思量，彻底放弃了对人间的企图，彻底放弃了，对人格的期许，思量心，就从活着的人生命运中，转身投入了，“无作意”中苏醒的，永恒生命的完整与无限。<br>
  <br>
我，不再是人间人格意识的“我”。<br>
我，是超越生与死的天堂的“光”。<br>
  <br>
人间的我，无法工作，无法养活我自己这具肉身。<br>
可是，却是将天堂的光明，真切带入人间的神圣。<br>
  <br>
人间的“我”正在消失，人间的我毫无价值；可是，透过这个毫无价值的，无法养活自己的中年大叔的身心，却完整直接地，投射出灵性天堂的神圣完美，极乐光明，那是众生灵魂永远仰望的天国；那里没有死亡，没有诞生，没有分离，没有思虑，没有苦难，没有怀疑，没有恐惧，没有痛苦，没有丝毫与光明分离的刹那阴影。<br>
  <br>
完整无限的亢奋极乐，永恒无尽的安宁幸福，纯净完美的圣洁光明，熄灭时间的当下“尽善尽美”，就是灵性天堂，无限无边的生命苍穹。<br>
  <br>
那是，真正的生命，是众生的原始，是原始的生命。<br>
是“祂”走过宇宙体系时，以生命留下来的神圣足迹。<br>
  <br>
而“祂”，非生命可以接触，非智慧可以形容，非慈悲可以触及，光明是“祂”的倒影，苍穹生灭是“祂”一瞥的留滞；以宇宙星河生生不息的足迹，展现“祂”无所不在无所不包的临在；以天堂光明永福的圣洁，恩赐于众生灵魂，有一个朝拜觐见“祂”的圣地。<br>
  <br>
时至今日，天堂之光已经开始真切地，熄灭人间的自我心意；以后的这具身心只能作为天堂与人间的桥梁，从事救赎灵魂的工作，无法再去染指人间的世俗工作，这一点，彻底断绝了人心思量的我，残存的对人间最后一丝渴望。<br>
  <br>
再有5年，真正不可思议的神迹就会降临人间。<br>
那个时候，弘扬真理就不再是人类在做了，而是三界内的神灵在做。<br>
  <br>
保持一颗纯洁虔诚的心。<br>
这颗心与“祂”的智慧同在。<br>
这颗心与“祂”的慈悲同在。<br>
凭借这颗心，在你们肉身死后，灵魂，会去往“祂”的宇宙。<br>
  <br>
自从“华藏世界”展现后，<br>
“祂”的整体宇宙，开始在身心内，朦朦胧胧地展现出整体形态了。<br>
震惊，那种壮观，壮丽，浩瀚无垠，不是人间的概念可以理解的。<br>
  <br>
但是可以通过对比，让人类大概了解一下，真神宇宙的微妙。<br>
人类认为，地球存在的这个宇宙，形成时间大约在一百四十亿年前，由太阳系，银河系，更繁杂更庞大的星系，构成了整体宇宙范围，这是人类对宇宙范围的“概念”。<br>
  <br>
如此庞大的宇宙系统，在“祂”的生命体系中，却处于物质最表层，能量密度最肤浅，生命境界最低下的时空范围内；在如来“华藏世界”之下，人类认知的宇宙范围，在法界智慧的境界中，就是“一刹那”间，错觉倒影的流动；在三界六道宇宙体系中，就是一粒能量微粒中，占据了一兆亿分之零点零零一的范围。<br>
  <br>
而“华藏世界”中，<br>
法界与三界，都是海市蜃楼。<br>
宇宙，是从未发生过的幻觉。<br>
  <br>
或者说，在十法界众生，心意错觉中，<br>
未曾发生，当下清净，圆满不动的“究竟”，就是“华藏世界”。<br>
这就是“烦恼即菩提，生死即涅槃”的真正含义。<br>
  <br>
“华藏世界”，是究竟的当下，是当下的究竟。<br>
是永不变易的当下，是当下中的“未曾发生”。<br>
  <br>
在“华藏世界”中，其余的一切，<br>
包括“法界”智慧圣贤，包括“三界”生灭宇宙，<br>
都未曾存在过，都是水中浮影，虚幻不实。<br>
  <br>
如来所说法语，人类根本无法知道真实义。<br>
龙树菩萨说：除诸法实相，余残一切法，尽名为魔。<br>
释迦牟尼佛说：我说法49年，实无一字可说。<br>
释迦牟尼佛说：若言如来有少法可得，即为谤佛。<br>
  <br>
我们的身体都会死的，不要执迷在人间现象中，被自我人格的执着心所活着；去投身于真理光明中，让真理滋养我们的灵魂，当灵魂进入天堂时，你们自己就会有切身的感受，内在的生命焕然一新，与虔诚心同在的人，无须担心你们肉身死亡，这一点修行者保证你们，因为我可以保证自己的圆满，我是“祂”，是十方三世无数无量，过去未来一切诸佛的本体，今生也一定圆满如来。<br>
  <br>
灵魂只要跟随真理走到底，就一定去“祂”的宇宙中，那里有无限无际的宇宙世界，与无尽无边的光明天堂；无论灵魂处于哪一层生命境界之中，都会是，那一层生命境界之中，最尊贵的生命，哪怕你的灵魂境界很低，业障深重堕落在阴间，因为曾经与真理同在，虔诚心促使真理与你结缘的缘故，你的思量心，也就是中阴身，在阴间将会是最尊贵的灵魂。<br>
  <br>
虽然，你灵魂的境界等级不高。<br>
可是，你生命中曾与“祂”因缘深厚。<br>
就好像你虽然是乞丐，却是皇帝的亲戚。<br>
你穷困潦倒，这是你的业力因果。<br>
可是，皇帝亲属的身份，不会因为你穷而改变。<br>
于是，在同等境界的穷人中，你是最尊贵的人。<br>
  <br>
而那些，在真理弘扬过程中，为救赎灵魂付出过的人，<br>
灵魂的记忆中，深深烙印着弘扬真理普度众生的痕迹。<br>
这类灵魂离开身体后，凭借弘法的功德直接上天道。<br>
  <br>
不仅仅是身份尊贵，更因为物质性的付出，<br>
从而导致因缘，在未来生命延续中的善果。<br>
这个灵魂将会是，他所处宇宙生命境界中，<br>
几乎在无限时间内，享受无量豪奢的生命。<br>
  <br>
随着修行者证量的提升，<br>
天堂的光明，在逐步熄灭我的人格。<br>
希望那些指责我不赚钱的人，<br>
能理解身处人间的，一尊真神的尴尬。<br>
  <br>
我非人类，无法创造人间的物质与价值。<br>
心是觉悟，是灵魂真正通往天堂的道路。<br>