# 感应力

2023-06-08 00:12<br>
  <br>
什么是地狱？<br>
  <br>
思量心，调取习气体验，凝固成境界，境界反复对知觉进行攻击，知觉只有储存与感知的能力，没有分别与取舍的能力，知觉被思量心的攻击，带入实有境界，形成自我保护的恐惧，恐惧包裹着知觉，由思量心作为承载境界的核心，形成了，经受苦难的人格灵魂，形成了灵魂遭遇的黑暗地狱。<br>
  <br>
什么是人间？<br>
  <br>
思量心，摄取肉体“眼耳鼻舌身意”六根，肉身感官功能形成了“色声香味触法”六尘；根尘相续牵引思量心，形成了“看到、听到、闻到、尝到、触到、想到”六种内境，称为六入。<br>
  <br>
六根六尘六入，交融编织形成了“十八界”，于我们的心灵思量中，幻化出不同的“境界”，境界起着“沟通”思量心，与头脑意识的作用；意识牵引思量，形成“自我认知”，思量驱动意识，形成“主观愿望”。<br>
  <br>
主观意愿，就是我们所说的“自我”。<br>
由自我认知记忆，体验感知，所延伸出来的“境界”，就是人间世界。<br>
如果，你我的身心中，失去了自我“认知能力”。<br>
那么，无论你身处何处，身边物质环境如何。<br>
在你内心中，绝无可能形成“人世间”的概念。<br>
  <br>
思量心，摄取肉体根尘，储存对六根信息的记忆。<br>
思量心，对根尘信息沉淀的凝固，分别构建，呈现出“世界”。<br>
思量心，对构建世界的信息，熟知“确认”，呈现出“自我认知”。<br>
  <br>
因此，人间世界，是心灵思量记忆的“境界回放”。<br>
若离开“心灵认知，与思量记忆”，<br>
外界的物质环境，绝没有“世界”存在。<br>
自我人格，是思量心，对肉身经验的“熟悉”与“确认”。<br>
人间世界，是思量心，对根尘习气境界的“延展与相续”。<br>
  <br>
什么是天堂？<br>
  <br>
思量心，信受真理，践行“宽恕与爱”的内涵，爱的内涵是接纳与付出，宽恕的内涵是舍弃与出离；宽恕稀释了思量心，爱、温暖融化了思量心，不被思量心所抓取的知觉，从思量心营造的境界中解脱；从凝固境界中解脱的知觉，就苏醒了灵性原始的生命体验，原始永恒的灵性，自心灵见性内，绽放出无限光明，光明中未曾有阴影，于是，生与死的阴影消退；整体生命中未曾有分裂，于是，个体意志融化；无限永恒中未曾有时间，于是，因缘轮回分解；无限亘古永恒无际的光明，就是生命本初的状态，充满生命力，洋溢着极乐亢奋，挥洒着轻盈自由，充满了幸福安宁，品味着爱与喜悦，这就是天堂。<br>
  <br>
天堂，是众生本有的家园，是众生离开了原始天堂，而沉沦于，因迷失天堂形成的阴影恐惧，因恐惧而生见性分别，因分别而生取舍，因取舍而有经验，因经验而有认知，因认知而有思量，因思量聚合肉体“眼耳鼻舌身意”六根，而有“色声香味触法”六尘，因思量心取舍六尘，呈现六根，而有“见到、听到、闻到、尝到、触到、想到”种种，六入。<br>
  <br>
六根，六尘，六入，循环往复，如稻草编织成为草席，勾勒出自我与世界，这个心意相续，投射而出的“名相世界”。<br>
  <br>
生死轮回，名相世界的核心，就是“思量心”。<br>
也就是我们所说的灵魂，中阴身。<br>
  <br>
早上起床后，自检身心，想看看这具肉身中的“自我”，感知体验的状态如何。<br>
结果，找了半天，发现原本熟知的人格“自我”，现在却飘渺地成为了，似乎前几天所看电视剧中的，某一个角色人物而已。<br>
  <br>
这种感受很明确：我是北方人，北方不产荔枝；在很小的时候，爸爸从南方出差，带回来几颗荔枝，我品尝后觉得，简直太好吃了，色香味俱佳，味道清香口感甜美，但是人生中只有这一次品尝的体验；时隔三四十年后，搬家到了南方，终于又吃到了荔枝，当再一次品尝到荔枝的香甜口感时，儿时第一次吃到荔枝的，当年的体验记忆，就会浮现在身心意识之内。<br>
  <br>
现在这具身心内，人间曾经的“我”，<br>
人格心态，体验感受，思量心愿，<br>
就好像，三四十年前第一次吃荔枝时，留在身心中的感受。<br>
  <br>
我，仅仅是，心灵对这具身体残留的“记忆”。<br>
心灵意识的“人格”自我，真的，不再是“自己”。<br>
  <br>
用更贴切的词汇去形容目前的“我”，<br>
应该是“修行者”，更为精准确切。<br>
  <br>
修行者，寓意着“神人同体”。<br>
修行者遵循的不是人间道德礼法，修行者追求的不是人类财色名利；修行者人生目的不是自我价值的实现；修行者待人接物，处事原则，也不是交际应酬，心口不一的逢迎。<br>
  <br>
修行者遵循的是真理，真理是指向“祂”的路标，因为路标指向“祂”，路标本身才具有意义，若路标不能指向“祂”，那么路标本身就成为了负担与错误；因此，人间的道德礼法，如果指向了“祂”，道德礼法就是真理标准，若道德礼法违背了指向“祂”的道路，那么，随着人类社会而不断改变的道德礼法，就成为了阻碍修行者解脱的藩篱。<br>
  <br>
修行者，与宗教信徒，是先天因素注定的“天敌”。<br>
  <br>
修行者，追求的是终极实相；实相并非与幻相相对，实际上幻相的本质，就是无生寂静的实相；修行者不说谎，不是维护人类道德礼法，而是，因为谎言会引动心灵思量，促使思量心，编造出维护自己的，一层又一层人格自我体验，从而使修行者距离“祂”，越来越遥远。<br>
  <br>
宗教信徒不准谈论，心意改变后，自性于身心内展现的“证量”。<br>
因为在漫长的历史期间，几乎无人能够亲身实证佛法的内涵。<br>
谈论证量，似乎，就是“自我吹捧”，就是“走火入魔”。<br>
  <br>
可是，修行是对真理的践行，而不是，对宗教文化的传承。<br>
宗教信仰所谓的“成就”，是个人意志的满足，自我体验的获得。<br>
修行者所说的“证量”，是个人意志的消融，呈现心灵本来境界。<br>
  <br>
文化与信仰，是天差地别，截然相反的，两个生命层面。<br>
文化属于人间，是人类生命内涵的信息交流。<br>
信仰属于神佛，是超越生死的生命本质呈现。<br>
  <br>
因此，修行的灵魂，只认真理不认人间。<br>
因此，修行者遵循真理，而不遵循情感。<br>
  <br>
修行者，愿为“祂”粉身碎骨，赴汤蹈火，这不是人类慷慨陈词的激情澎湃，而是，修行者虔诚心的坚贞落实；真实的虔诚心，绝不可能慷慨陈词，激情四射；因为真正虔诚的信仰，是以灵魂蘸着生命的血液，去书写灵魂面对绝望时，明确做出的一次次选择，选择真理无我的纯洁，就等同于，信仰接纳自我人格的死去，就等同于，心灵更加靠近了，当下临在，无生遍满的“祂”。<br>
  <br>
修行者活着的时候，不追求财色名利，与人间秋毫无犯，作为流浪的乞丐，与人类保持心意相隔的距离；死亡的时候，对人间也没有丝毫牵挂，与人没有恩怨情仇的纠葛，对世界既不怀念也无厌憎，犹如旅程过客，客客气气地生活，彬彬有礼地谢幕。<br>
  <br>
修行者躯体形象虽在人间。<br>
修行者生命，超越了人间。<br>
  <br>
修行者，是人体之中，“人神同在”的状态；自检了一下，目前这具身心内，神灵的纯澈感应力，占据到了百分之七十五，感应力占据了几个月前，“自我”思量心，在肉体细胞中，所占据的空间；也就是说，随着这几个月来，频繁魔考带来的灾难磨砺，修行者一次次地，以真神的宽恕，接纳构成人格意志的死亡；思量心中对“活着”的曾经的体验记忆，一层层，一块块地，在修行者坚贞纯洁的信仰中，被爱的纯洁，与宽恕的释怀所接纳消融。<br>
  <br>
随着，思量心中，对人格自我“活着”体验的记忆，逐渐由信仰的坚贞温暖融化，信仰携带的，灵性纯洁无瑕的光明，就消融了被思量心凝固的知觉，灵性直接透过见性，在心灵思量心中，拓展出强大清澈的“感应力”，目前的修行者，生命核心的主体，已经不再是灵性，而是，灵性维度下降，推进到人体表面细胞中的“感应力”。<br>
  <br>
感应力，类似于，你们人类能够体验到的，内心“见性”。<br>
  <br>
此时此刻，你在听我讲法，对吧？你内心很清楚地“知道”，老师在讲法，你内心知道我讲法的清醒，就是见性。<br>
  <br>
此时此刻，你在听我讲法，对吧？你内心很清醒地“知道”，你自己在听我讲法，对吧？内心清醒的“知道”，你的心思，你的心愿，你的意识，你的身体，在听我讲法的这个“知道”，就是你的心灵见性。<br>
  <br>
你的身心中，有一个，“知道”我在讲法，“知道”你自己在听法的，心灵“清醒”；就意味着，你的肉体心意，与，我的语言形象，都与你内在清醒的“知道”无关。<br>
  <br>
内在的见性，清醒地“知道”，人格自我的心意活动。<br>
就证明了，心意自我，与见性的“清醒”无关。<br>
  <br>
讲法的我，与，听法的你，源自于同一层心灵思量。<br>
是思量心调取习气记忆，聚合凝固成境界。<br>
心识境界投射出，外界的现实世界，以及“你”与“我”。<br>
  <br>
客观世界中我的名相，与认识世界的你的自我，都是思量心投射出的，因缘和合境界；而在你思量心内在，清醒“知道”我与你，生命状态的“知道”，就不在人间世界境界中，否则，见性就绝无可能，同时“清楚”你与我的生命表现状态。<br>
  <br>
“知道”的清醒，就是众生心灵见性，见性蕴含在身心意识之中，却，不受身心意识改变；见性，会被身心意识蒙蔽，身心意识的构成元素，却无法触及到见性，更无法改变见性清醒“知道”的特质。<br>
  <br>
“知道”的见性，就是灵魂深处的核心，就是思量心轮回生死的基础平台，众生的自我思量，灵魂转世投胎，就在“见性”营造拓展出的，时空宇宙中完成。<br>
  <br>
轮回，就是思量的分别，调取习气的储存，凝固而成体验的境界，境界就是“世界”；包括我们此时此刻，感同身受，真实客观的人间，也是“境界”，源于我们内在的思量心，在我们内在“见性”清澈的荧幕上，上演着前一幕生死大剧中，尚未结束的剧情。<br>
  <br>
见性，是人类身心中，唯一“真实”不变的依据；但是你们内心中见性的程度很小，因此人类只能，偶然内观感知到，“见性”清澈纯净的临在；而修行者，目前的状态，就是“见性”成为了这具身心意识中，主导身心意识的核心内涵。<br>
  <br>
人类的心灵“见性”，与，修行者拓展到人体表面的“感应力”，是同一个性质与内涵的生命境界。<br>
  <br>
只不过，人类的生命主体，是“五蕴六尘”，是思量人格，是心意自我，是业力与妄念，是轮回与死亡；人类身心中的“见性”，犹如门缝里透出来的一丝光线，而修行者心识人格内的感应力，犹如正午时分普照大地的太阳。<br>
  <br>
修行者，生命的主体核心，是灵性拓展到，肉体身心中，取代曾经人格思量的“感应力”，感应力，是心灵见性的无限解脱，是不受羁绊的心灵见性，是“不受控制”的见性清澈海洋。<br>
  <br>
感应力是：如同将身心意识，沉浸在苍茫无限深海中，被清澈透明的“觉知”海水淹没，被光明无限的“纯洁”感知淹没。<br>
  <br>
感应力在肉体细胞中，与心意头脑同在，巨大无限的安宁却拥抱着心意头脑，感应力将心意头脑沉浸在，无限清澈的智慧穿透性的海水中，感应力清澈无限的“透明”智慧体验中，人格自我的“感受体验”，就好像，你小时候吃过某种食物一样的，久远而模糊的回忆。<br>
  <br>
佛教说，“贪嗔痴慢疑，地狱五条根”，修行者自检身心，逐条对应：<br>
  <br>
“贪”，修行者完全没有，修行者既不贪恋钱财，也不贪爱自身，面对死亡就是面对空气，没有挂碍即没有恐惧；嗔，修行者完全没有，修行者身心内在，是全然纯然的爱与温暖，修行者的心意唯有宽恕，因为修行者与“祂”同在，“祂”是究竟的慈悲，唯一的慈悲，只是慈悲而已；即便修行者表现出愤怒、震怒，也不可能是为了维护自己，而是，出于对人间弱小的保护，而发出震怒之声。<br>
  <br>
“痴”，这个修行者有，但是程度不深；痴，指的是对某种境界、某种名相的迷恋，修行者喜欢正直清白，公正坦荡，修行者喜欢小孩，喜欢美女，喜欢汽车，喜欢美食，这都属于“执幻为实”，将心灵思量的记忆投射，当作了外界实有的名相，进而升起欣赏迷恋的内心“境界”，而境界，就一定会遮蔽心灵见性，将知觉带入思量心，所营造出的天堂与地狱，六道轮回之中。<br>
  <br>
所幸，修行者的“痴”，程度不深，目前修行者人类生命因素，占据这具身体内百分之二十五的程度，也就是说，“痴”的因素，只有普通人百分之二十五的深度，随着修行者灵性光明的不断拓展，这剩下的百分之二十五的人类因素，也就会逐渐净化彻底，随着构成人类生命境界的元素消失，痴的执迷，与痴的境界，也就随之消散了。<br>
  <br>
“慢”，修行者几乎没有，因为修行者的心意内涵，已经是全然清澈的“感应力”，感应力中没有自我体验，也就没有，与他人比较，从而形成的“傲慢与狂妄”，修行者既不谦卑也不傲慢，修行者属于“神”，就好像光明，不会对泥土傲慢，这两者之间没有可比性。<br>
  <br>
“疑”，修行者目前还是有：头脑意识，心灵感知，心灵思量，记忆逻辑，自我人格，人类整体的精神领域，统统都属于“疑惑”；三界六道整体无限众生，都是心灵迷失本性后，于错觉阴影中，生出来的“疑惑”业心业身。<br>
  <br>
修行者真实的生命，是当下圆满清净的华藏世界；是无生遍满的庄严觉照；是亘古原始的灵性天堂；是淹没身心意识的清澈感应力。<br>
  <br>
真实的生命中，彻底没有思维，究竟没有思量，完全没有经验，彻底失去分别，就如同光明中无法存留阴影，生命中也无法诞生死亡。<br>
  <br>
“疑”，是三界六道一切具有心识分别、意志人格众生的生命本性，因为迷失，必定恐惧，因为恐惧，必定寻找，因为寻找，必定疑惑，因此疑惑，是灵魂生死轮回的基础推动力，心意相续就是疑虑追逐，就是生死相续，就是缘起缘灭。<br>
  <br>
但是，修行者身心内，所剩的“疑”的成分不多，表现在这具身体中，就是人格心意的“自我”体验，只占据身心内在百分之二十五的成分，心意相续、思维记忆的范围，只占据这具身心内，百分之二十五的空间。<br>
  <br>
身心意识与人格体验，自我认知与意识思维；身心全部淹没在“感应力”清澈智慧的海洋深处，感应力类似于心灵“注视”中的，浩瀚无限的清澈体验，淹没了意识与心愿，淹没了自我感知与认知，淹没了思量心的比较与牵挂，淹没了人格的欲望与人性的记忆。<br>
  <br>
这具身体中，只有修行者，已经彻底消亡了曾经的“人格”；修行者是神人同体的状态，目前神占据百分之七十五，人类残留的因素，占据百分之二十五，这百分之二十五内，就是“贪嗔痴慢疑”驻足生根的土壤。<br>
  <br>
随着觉性的苏醒，呈现灵性的拓展，体现感应力的扩充，表现出人性因素的消融，这百分之二十五，也就逐渐地消散融化，修行者内在，就彻底熄灭了“贪嗔痴慢疑”的因素种子，修行者，就以这具身体为载体，于人间呈现出，圆满的法界智慧，完整的灵性天堂，彻底消融了“地狱、饿鬼、畜生”，下三道的境界，或者说，修行者以天堂光明身，可以，直接救赎“地狱、饿鬼、畜生”，下三道众生的灵魂。<br>
  <br>
修行者，终于，拥有了推开“生死之门”的诸佛之力。<br>
  <br>
六年后（2029年），诸神将为修行者作证。<br>