# 抽丝

2023年5月18日 01:53<br>
  <br>
意识，只有理解的能力，没有体验的能力。<br>
因此，源于意识的世界，一定是对现象的分析。<br>
  <br>
对物质现象，形成存在，或不存在的理解记忆。<br>
运动，或静止；明亮，或黑暗，美与丑，高与低，贵与贱，男与女，生与死……<br>
  <br>
意识，基于现象的发生，而形成了，对现象状态的对比；基于特定时段现象的状态，固化了意识分别，形成了概念，概念相续牵动意识，意识深入概念，聚合成为“思想”。<br>
  <br>
每一个概念形成的基础，都源自于，意识对现象特定状态的“确定认知”，而认知，一定源自于“感受”，也就是体验。<br>
  <br>
比如说，面前放着一个苹果，意识，初见苹果时，不会知道这个东西是苹果，意识只能调取大脑中，对已经认知的记忆，以曾经储存的概念，去衡定、理解面前的事物。<br>
  <br>
当意识指挥身体，见到眼前的苹果，闻到苹果的味道，触觉苹果的质量，尝到苹果的甜味，听到吃苹果的声音，意识调取大脑中，曾经的记忆概念，与面前的物品相互比较，就形成了“新物品”的认知，并且冠以“苹果”的名称与样貌，此后，当你想起苹果这个概念，苹果的“色声香味触法”六尘境界，就会在内心升起。<br>
  <br>
理性地看，我们认识到的苹果，是不是，源自于，我们心灵体验，与意识记忆的“前因”？我们所认知到的苹果，是不是，我们心灵体验，与意识记忆聚合，结出的“业果”？<br>
  <br>
苹果，就是我们目前所处的现实“世界”；你眼前所见的一切景象，听到的一切声音，触觉到的一切感受，闻到的一切气味，尝到的一切味道，意识到的一切现象，莫不是诞生于心灵认知，与意识概念相续，从而发生的“境界”。<br>
  <br>
意识形成概念，需要认知作为参照；认知攀缘意识，需要感受作为推动；感受形成波动，需要体验作为基础；体验形成心灵，需要经验作为储备；经验的储备，源自于心识细念；细念的相续，源自于“见性”分别；见性是“知觉”的梦境，知觉在觉受的梦境中，对生命本体的回忆，透过觉受，体现出见性原始的“分别心念”。<br>
  <br>
于是，人类赖以生存的“意识”，是灵性本体，投射在觉受梦境中，层层堕落的“阴影”斑点。<br>
  <br>
因此，意识虽然，只能分析名称与现象，可是，意识却有觉察生命本体存在的能力，因为意识与灵性，虽然相隔整体三界宇宙，可是，灵性与意识，的确属于同一个通道，犹如手电筒的光柱照在玻璃上，玻璃上的污垢，遮蔽光线，在地面上投射出阴影；阴影就是意识，手电筒就是灵性。<br>
  <br>
意识，能够觉察到心灵见性的清醒，就好像，我们在喝醉酒的时候，内心深处依旧有一个“清醒”的自己，明白自己的身体喝醉了，这个心中的清醒，就是“见性”。<br>
  <br>
意识，可以体察到见性，却无法“理解”见性；因为见性是单纯的分别，没有形成可以让意识去对比、理解的名相。<br>
  <br>
这就是人类，只能理解身体的诞生与消亡，却无法理解“生命”内涵的原因；因为人类用来理解生命的科技与学术，都是建立于“意识”思维之上，是概念与体验的相续，所得到的结果，只能是认知与思维的“现象”，就好像，你不可能通过研究玻璃上的污垢，所折射在地面上的阴影，去找到光明的源头。<br>
  <br>
人类越依赖意识，意识概念就会越抓住心灵，概念与心灵认知紧密凝固，认知携带体验，与概念记忆聚合，牵动心灵见性，投射出层层叠叠的生命境界，这些境界统称为“三界”，以人间我们这具肉身的成长，壮大，衰老，死亡，体现出三界因缘，六道制约的果报；以人生的爱恨情仇，人生百态，兑现着累世冤亲债主的“宿缘”。<br>
  <br>
人类活着的真相，是在“见性”分别念，投射的因缘业果中，被心灵认知推动感受意识，兑现累世习气与幻觉的因果；我们的活着，本质上是“被活着”。<br>
  <br>
如果，我们眼前的现实世界，是由意识记忆概念，与心灵认知体验，对比参照后，形成的“苹果”现象；那么我们人生的旅程，感受到的人生内涵，乃至于身体死亡的现象，都是由这具身心内，见性中，分别细念投射的错觉妄想，聚合习气感知，前世的心灵记忆，兑现出今生命运的“苹果”。<br>
————————————————<br>
  <br>
1.你眼前有一个苹果，这个苹果是由你的意识调取头脑记忆，对曾经记忆概念的分别，对这个物品冠以苹果的名称；眼前的苹果，是心灵认知，调取体验，聚合意识概念，在认知体验的习气基础上，与曾经的习气进行“经验”化的对比，从而形成了心灵认知，对眼前苹果名称的物品，予以切身的，颜色声音、味觉触觉的感受确认，从而赋予了苹果名称以具体内涵的“境界”。<br>
  <br>
2.你眼前所见的“世界”，无论是物质形态，山河大地，亲朋好友，儿童老人，阳光雨水，宇宙星辰……一切的一切，只要是存在的现象，或者是，不存在的“理解”，其缘起的过程，与你眼前放着的这枚苹果“名相”，所诞生的过程与机制，是一模一样的，宇宙诞生的整个过程，与苹果诞生的整个过程，是一模一样的。<br>
  <br>
眼前苹果诞生的过程，就是“五蕴六识”，缘起境界的过程。<br>
苹果的诞生，经历了“六根六尘六入”，因缘相续的十八界。<br>
苹果的名相，就是我们心识分别，聚合根尘，投射的“境界”。<br>
  <br>
3.我们“活着”的当下，生理上的状态，心理上的感受，物质环境中的现象，就是眼前的那个“苹果”；由六根六尘六入，聚合心灵认知中，累世劫的业力因缘，在今日这个世界中，所兑现的“因果”；我们的身心灵魂，我们的肉体器官，我们的物质环境，我们的所思所想，我们的恩怨情仇，我们的七情六欲，我们的生老病死……<br>
  <br>
所有的所有，一切的一切……<br>
  <br>
都是宿命因缘，在今生结出来的“业果”。<br>
犹如数字“一”，演变成数字“一万”。<br>
“一万”的概念中，蕴含着数字“一”的基础。<br>
三界六道众生，心意投射的“世界”，就是数字“一万”的表现。<br>
而构成“一万”表现的，世界微观中，都是数字“一”相续聚合。<br>
数字“一”，就是“见性”本初的分别念。<br>
数字“一万”，就是生老病死轮回众生。<br>
  <br>
“活着”一定是境界，而不仅仅是现象。<br>
就好像，苹果不仅仅是名称，一定有样貌与滋味。<br>
  <br>
境界，就一定有缘起。<br>
缘起的是“分别”与“习气”。<br>
缘起，则必定有轮回。<br>
轮回的是，“思量”与“体验”。<br>
  <br>
思量心就是灵魂。<br>
体验心就是境界。<br>
灵魂被体验牵引。<br>
生与死轮回不休。<br>
  <br>
灵魂，是思量心内，分别念推动习气。<br>
转世，是习气体验，带动思量心延展。<br>
  <br>
于是，活着的境界，本身并不真实。<br>
同理，死亡的境界，与活着并无二致。<br>
  <br>
诞生，不是生命的起点。<br>
死亡，也不是生命的终点。<br>
  <br>
死亡仅仅是，思量心中，对所思量境界的延续。<br>
而境界的内涵，却受制于，往昔心灵认知体验，对意识记忆概念的左右。<br>
犹如数字“一”，演化为数字“二”，数字“三”……<br>
一直演化成为，无穷无尽的数字形态。<br>
  <br>
你我眼前的现实世界，<br>
是由，构成思量心的，<br>
前生累世，无尽分别细念，与习气聚合所投射。<br>
细念就是前因，习气就是基础。<br>
在习气的基础上，前因演化为“后果”。<br>
  <br>
后果，就是此时此刻，<br>
认为活在现实世界中，真实的“自我”。<br>
  <br>
这就是“欲知前世因，今生受者是；欲知后世果，今生作者是”。<br>
  <br>
种瓜得瓜，种豆得豆。<br>
因果循环，毫厘不爽。<br>
  <br>
我们活着的本身，真的毫无意义，毫无价值；人类所谓的价值与成功，一定建立于“对比”之上；无论在人间任何领域任何场合，成功的概念界定，一定源自于体验感受中，曾经“认知观念”的对比；因为对比，才有高低，因为比较才有满足与失落。<br>
  <br>
而我们所采用的比较数据，一定源自于，我们本身拥有的状态；比如说，我是穷人，就对比出他是富人；我是健康人，就对比出，他是残障人。<br>
  <br>
而我们所拥有的生命、生理、物质状态，一定是缘起的，是各类因缘聚合，才能展现出来的“状态”，这个状态本身就是不稳定的，不可靠的；而状态本质上就是心灵认知感受的“境界”，境界的内涵，受制于，构成境界的微观习气与前世因缘。<br>
  <br>
人类所谓的成功，不过是，在梦中的人，拿着一个虚幻的肥皂泡，去对比其他人手中的肥皂泡。<br>
  <br>
泡沫一定会破灭，正如，人体一定会死亡。<br>
可是，身心中的见性，却不会因为，你我这具肉体的死亡而死亡，见性，被分别细念所沾染，投身于认知与感受的境界中，随波逐流，被情欲习气的浪潮，不断地抛入空中堕落海底，在六道轮回中，生死轮回永无止境。<br>
————————————————<br>
  <br>
不能从活着的“当下”苏醒，<br>
就无法，从过去相续未来的，因果轮回中解脱。<br>
  <br>
如何解脱当下的“活着”？<br>
去体察，身心中，“见”意识，却不被意识所“触及”的，心中清澈；安详在见性之内，在清澈明晰的寂然中，体验心灵深层的舒缓。<br>
  <br>
我不是这具身体。<br>
也不是，认知身心的自己。<br>
能“见”到身心，能“见”到意识的，那个心中见性，<br>
就是我们意识下面的灵魂，心灵思量，可以逃离生死境界的，唯一出口。<br>
  <br>
体察见性，安宁在见性清澈中；不要用意识去理解见性，而是，脱离意识分别，以心灵体验，去直接感知内在的清澈明了。<br>
  <br>
确认，你不是这具身体，也不是，认知身心的自己。<br>
  <br>
在脱落身心人格意识，脱落头脑记忆的过程中，保持内心清澈的安宁，与心灵感知的柔软；让柔软纯洁的温暖，成为你自己；让心灵清澈纯洁的见，成为你自己。<br>
  <br>
久而久之，见性，将会脱落心灵认知与意识，独立于你的人格自我，而以光明身的形态，与这具身体同在。<br>
  <br>
当修行者，在人体意识身心中，脱离了意识身心的禁锢，形成了，见性纯洁清澈的“光明身”，此刻，人格自我的“活着”境界，就开始在光明身中逐渐消散，这个过程称为“三摩地”，也就是开始脱离分段生死；当光明身中见性的清澈，彻底熄灭了人格自我的“活着”，随之而来的，就是自我人格，所感受到的“死亡”境界，也就同时熄灭了。<br>
  <br>
光明身，是见性的清纯，直接表现出来的分别细念。<br>
光明身，蕴含着“地水火风见识空”七大宇宙基础元素。<br>
  <br>
如果，修行者证入光明身，却没有苏醒知觉，没有证入灵性宇宙，那么，光明身就依旧存在着，生与死的轮回因素，虽然存在的时间极其漫长，生命无量劫的概念，而且在能量业力宇宙中，拥有改天换地的大神通。<br>
  <br>
光明身，一直稳定保持在见性纯洁清澈之中，熄灭自我体验的恐惧感，熄灭自我认知的焦虑细念，光明身之内的“知觉”，就，脱离了见性的“蛋壳”，在见性内，开始苏醒灵性的永恒与完整。<br>
  <br>
灵性，是觉知的生命内涵，是觉性智慧，透过觉知存在，折射出来的智慧生命力；灵性是纯粹的生命，是三界六道一切众生的根本命源，灵性是一切众生中，最尊贵的永恒——三界至尊。<br>
  <br>
换句话说：灵性是圣贤在三界的化身，灵性是法界智慧的倒影，永恒是诸佛的错觉；灵性永恒，是圆觉普照的“倒影”。<br>
  <br>
证入灵性生命，就还原了永恒天堂，三界六道的梦境中，就不再有“人格”记忆的你，你的存在，是无限的光明与世界，你的感受是永恒的幸福与极乐；你的意志是无差别的宽恕与圣爱；你的心愿是无尽的温暖与接纳；你是众生的命源，一切灵魂终将归属于你，你是灵魂的牧者与承载。<br>
  <br>
三界因你而生，天堂因你而现，宇宙因你而存。<br>
你是空间的诞生与湮灭，也是时间的开始与尽头。<br>
生死六道轮回，对于你，是业障水面下的阴影。<br>
生死无法触及你，却依生死内涵，救赎轮回中的众生。<br>
  <br>
灵性之上，就是法界圣贤；当光明圣爱烧尽了，对存在的残留觉知；不被觉知存在“掩盖”的，就是无生无灭，无来无去的“智慧目光”。<br>
这就是“转识成智”。<br>
觉知分别，消融于，觉性普照。<br>
存在困顿，消散在，无生明晰。<br>
  <br>
觉性中没有时间，无生之内，觉知所现的一刹那间，三界六道过去未来尽收眼底，灵性宇宙只因存在刹那，因觉性一念困顿，所现时空虚影；觉性无生遍满，圆觉普照，不被生命所限制；不被觉知所分别；不被存在所倒映；不被灵性所感知；亦未曾离舍生死众生，于众生心心念念，起心动念中，明明了了，自在无挂。<br>
  <br>
“居一切时不起妄念，于诸妄心亦不息灭；住妄想境不加了知，于无了知不辨真实”；觉照内观，内观离观，观者与观幻，皆属梦境；梦境苏醒，我与我所，能与所能，尽皆脱落。<br>
  <br>
觉与所觉，皆如梦幻泡影。<br>
觉性不被存在，故，当下清净。<br>
觉醒不可言说，故，言语道断。<br>