# 究竟

2023年5月11日 05:39<br>
  <br>
思量，一定要攀缘对境，才能凝聚为心。<br>
灵魂，一定要适应身体，才能形成人格。<br>
  <br>
“心灵”，就是我们所说的，内心的认知与体验；自我人格认知，是心识认知体验的凝固化，心识为何会凝固成“自我”，是因为心识攀缘了肉体六根，心灵见性，将肉身感官当作了自己，就同时被肉体感官功能所局限。<br>
  <br>
被肉身功能所限制的心灵见性，受到肉身器官的局限，形成心识思量，思量心，一定有，所思量的对境，这个对境，基础的缘起因素，就是这具身体。<br>
  <br>
于是，我们就感受到一种现象：我们人类所认为的“自我”，一定是，源自于心灵认知，对肉体成长过程的，“体验记忆”。<br>
  <br>
心灵，对身体成长阶段的感受与体验记忆，形成了，我们意识头脑中，“自我”性格、“自我”感受、“自我”体验、“自我”认知的基础。<br>
  <br>
换句话说，我们认定的自我，是建立于对这具身体“状态”的认知与记忆之上。<br>
  <br>
当心灵中，思量心细腻的分别，取舍了身体功能，形成了思量心对身体的熟悉状态，这个状态就是灵魂对躯体的适应期，你们看看新生儿，在出生三个月内，他的心识思量，就在不断地熟悉他肉体的各个功能，伸伸胳膊，蹬蹬腿，睁开眼睛四处张望，你去仔细观察他的眼睛，此时的他，睁着眼睛四处看，并没有真正看到什么事物，仅仅是，他的心识思量，在熟悉身体眼睛这个器官，熟悉“看”这个功能。<br>
  <br>
当思量心，熟悉了，肉体器官功能后，思量心对身体功能的记忆，形成了，器官功能与思量心的互动，于是，这个婴儿的，基础性格就开始展现出来了。<br>
  <br>
他喜欢阳光，不喜欢黑暗；他喜欢妈妈抱，不喜欢爸爸抱；他喜欢吃妈妈奶，不喜欢喝牛奶；他喜欢凉快，不喜欢太热……<br>
  <br>
婴儿表现出来的“性格”，一定是，通过身体表达而表现的，或者说，由于有了身体的局限，才促使心灵思量，有了“适应”身体功能而呈现出来的“体验反应”，当，思量心对于肉体器官的反应体验，凝聚成固定的状态，形成了特有的“境界”，这个孩子的性格特质，秉性天赋，就体现出来了。<br>
  <br>
有的孩子天生喜欢吃肉，有的孩子天生拒绝吃肉；有的孩子喜欢粉色，有的孩子喜欢蓝色；有的孩子喜欢吃酸，有的孩子喜欢吃甜……<br>
  <br>
这种以“生理性”的特质，所表现出来的，心理上的差异性，随着这具身体的成长，逐渐壮大成熟，丰富完善为“独立人格”。<br>
  <br>
我们所说的“自我”，就是，心灵思量对肉体感官的取舍记忆，“自我”一词，指的就是这具身体，以及，认识身体的“思量”记忆。<br>
  <br>
于是，当这具身体出生后，我们就认为，是这个人“出生”了；当这具身体分解后，我们就认为，这个人“死去”了。<br>
  <br>
今天，我们来揭开这个万古的秘密：你并不是这具身体。<br>
  <br>
我们知道：人间的自我，指的就是这具身体，这具身体代表着“生命”，这具身体代表着独立的“自我”，因为有“我”，才会有了，与自我相对的“他人”以及“世界”。<br>
  <br>
如果，对这具身体的认知记忆就是我们自己，那么，遗忘了对身体认知记忆的人，就应该，不再是“这个人”，是这样吧？<br>
  <br>
你看，<br>
同一具身体，心灵思量认识身体，形成了基础性格，进而形成人格自我；如果，思量心遗忘了，对身体的认知记忆，那么，人格自我建立的基础，就不复存在了。<br>
  <br>
人格自我失去了，思量心对身体的记忆，就等同于，失去了自我性格形成的基础与过程；人格自我，就会处在“空白”的状态，这就是“失忆症”患者的精神状态。<br>
  <br>
失忆症患者，彻底想不起来自己是谁，心灵思量彻底遗忘了，对这具身体的所有感受记忆；换个角度说，这具身体内，曾经的那个“人格”消失了。<br>
  <br>
人格消失了，身体并没有死亡啊！<br>
失忆症患者，内在的“人格”消失后，他的身体功能依旧健全啊。<br>
失忆症患者，虽然人格记忆，自我体验消失了，<br>
可是，他的身体依旧“能看、能听、能尝、能想、能闻、能触”啊。<br>
肉体身心，并没有随着人格的“消失”，而丧失了功能啊。<br>
  <br>
这就说明，人格与身体，是两个东西。<br>
人格随着身体成长而成熟，却可以脱离身体，而不被生理功能局限。<br>
  <br>
这是其一：身体，可以在，失去人格主观意志的状态下，继续存在。<br>
其次，如果这具身体，就是你“自己”，<br>
那么，你的身体就代表你“全部的”生命，是这样吧？没有疑问吧？！<br>
  <br>
请问，如果你的胳膊断了，腿骨折了，做了心脏移植手术，做了大脑修复手术；换了心肝脾肺肾，你的“生命”还是否健全？你的人格自我体验，有没有，因为手术摘除器官，从而缺失了“主观意志”的某部分生命？<br>
  <br>
你的人格自我体验，有没有，因为你，肉身器官的损失，<br>
而同时损失自我认知的完整性？<br>
如果没有，就证明你的自我人格，与这具身体确实无关！<br>
  <br>
你仔细想，你认真想。<br>
你睁开眼睛看到了光线，你认为，是你的眼睛看到的。<br>
你闭上眼睛，看到了“黑暗”，眼睛此刻是闭着的，是谁“看到”了黑暗？<br>
  <br>
你内心，通过眼睛看到光线的“见”，与你闭上眼睛，看见黑暗的“见”，是同一个“见”，这个“见”的清澈明晰，明了明晓，与你是否睁着眼睛没有丝毫关系。<br>
  <br>
这就证明了，你真正的自己，与这具身体毫无关系；你真正的自己，绝不是这具身体，也不是，基于认知身体，而形成的人格自我记忆。<br>
  <br>
在这具身体功能状态，与，认知身体思量心的背后，更深的空间中，有一个，明明了了、清澈明晰的“觉知”在；你能觉知到，自己此刻情绪浮躁；你能觉知到，此刻意识在散乱；你能觉知到，此刻身体在疼痛；你能觉知到，闭着眼睛时，内心深处的体验有恐惧。<br>
  <br>
你的觉知，不受你的身体功能牵动；不受你的意识思维沾染；不被你的情绪感受蒙蔽；不被你的思量体验沾染；就证明了——内心的明晰见性，与身体无关，与意识无关，与自我感受无关，与情感体验无关，与认知记忆无关，甚至于，与心灵思量无关。<br>
  <br>
换句话说：这具身体的出生、成长、壮大、衰老、死亡，与心灵见性中，清澈的觉察无关；那么，见性明澈的觉察，就与生死无关，就与建立在认知身体而形成的“自我人格”无关。<br>
  <br>
那么，人间这具身体，以及，随着身体成长的“自我”，无论是活着的状态，或者是“死去”的状态，都无法触及，无法改变，心灵见性明晓的清澈，清澈不会随着身心意识的改变而改变，这就足以证明，明心见性的修行者，不受身体与人格死亡的局限。<br>
  <br>
我们人类，为何在身心内，具有“见性”？<br>
这是一切宗教中，围绕的核心；自古以来，“向上一路，千圣不传”。<br>
  <br>
见性，究竟从何而来？因何产生？<br>
见性之上，还有什么境界？这是人类生命境界，永远无法得知的事情，因为超越见性，就触及到了“神灵”。<br>
  <br>
人间有一句话，“贫贱夫妻百事哀”。<br>
一个身无分文的穷小子，为了生存，会百般计算生活的开销。<br>
会绞尽脑汁处处节省费用，为了生存斤斤计较，牵肠挂肚，计算得失。<br>
因为他穷，穷，就必定要节省，节省就注定会计算。<br>
  <br>
见性，就是这个“穷小子”。<br>
  <br>
而一位储君皇子，生来富有天下，衣食无忧，挥霍无度，平生就不知道钱为何物，这位皇子就不可能，去仔细斟酌物质利益，生活本身对于他，是无需考虑的事情。<br>
  <br>
皇储，就是见性的“前身”，灵性光明。<br>
  <br>
见性，因为迷失了自己先天，灵性丰盈完整的永恒，从而陷入迷失的恐惧之中，因为恐惧而要不断地分别，借助分别试图寻找先天的“自己”。<br>
  <br>
如同皇储在睡梦中，梦见自己成为了贫民窟中，不名一文的穷人，巨大的落差，促使梦中的“他”，要不计代价地，拼命寻找曾经的自己；结局就是：见性越分别，所分别的对境就越具体；越来越具体细致的境界，反过来凝固见性，形成了，对分别对境的体验；体验细腻的感知，凝固见性微细的分别，形成了“思量心”。<br>
  <br>
思量心，就是构成三界六道，六根六尘六入中的“六入”。<br>
  <br>
思量心，已经是妄念与习气聚合的结果，是前因后果轮回的“业境”；业心感召业果，业果牵动思量，就形成了“灵魂”转世投胎的过程。<br>
  <br>
“思量心”，受到前世“所思量”的记忆感受牵引，投生于人间这具身体中，“思量心”对这具身体器官的熟悉，随着熟悉身体器官的作用，而体现出来了，“眼耳鼻舌身意”身体的六根功效；呈现出“色声香味触法”身体感受六尘境界。<br>
  <br>
思量心，取舍根尘，形成“六入”，<br>
呈现出“看到，听到，闻到，尝到，触到，意识”。<br>
  <br>
思量心，在六根六尘六入，交织形成的“十八界”境界中，<br>
受到根尘境界牵引，形成了，对根尘具体的“认知”。<br>
  <br>
认知呈现出，“自我”感知的意图；自我意图，反过来使用身体感官，形成了“主观意志”所表达的动机；主观动机结合头脑意识，形成对身体感受的“适应性”，这就是“身心意识”聚合，前世因缘兑现出，今生“我执”的实相。<br>
  <br>
人间每一个“人”身心内，都具有“思量心”，思量是，对曾经使用过的躯体的记忆；这种记忆就是“宿业因缘”，对轮回身体的信息记忆，在人格之中体现，就是人类所说的“潜意识”；潜意识呈现出人性精神领域中，千百万种脾气特质，性格差异；体现在人格中，就是先天具有的“性格禀赋”。<br>
  <br>
何为“执着心”？<br>
心灵感受与体验的具体化，牵引思量心，形成的固有观念，称之为“执着”；比如说，有的人从小害怕虫子，听到虫子的名称就浑身发抖；有些人先天怕水，一生不敢接触水；有人见到特定的某人，就会心生欢喜，而这种欢喜的感受，根本不受他主观意志为左右；有人见到某种特定的场景，就会心生恐慌，从而引发生理上的巨大不适，比如说恐高症、幽闭症。<br>
  <br>
执着心，不是我们这一世，情感体验中，形成的固有认知记忆，而是，我们的人格自我，就是心灵思量在百千万劫轮回中，无量无尽因缘业果的轮回相聚；而轮回的根本，是因为“皇储”变成了“穷鬼”，因为迷失生命本性状态，而堕入了，生命贫瘠的噩梦中。<br>
  <br>
如何能从生与死的，贫瘠噩梦中苏醒？<br>
那就要，促使这个噩梦中的穷小子，回忆起“皇储”的富贵尊荣；当穷小子的心中，回忆起，皇储因丰盈而体验到的安宁；因安全而觉受到的快乐；因尊贵而释放对世界的善意；因温暖而呈现出对他人的宽恕。<br>
  <br>
也就是说，对“皇储”的记忆，可以修复穷小子内心的卑贱；对无限富足无尽幸福的回忆，可以消散穷小子在噩梦中的惊恐；对永恒生命无尽极乐的回忆，可以淡化穷小子对现实生活的计较；随着穷小子内心的紧张恐惧消融后，伴随着紧张恐惧而形成的人生噩梦，也就在一次次心灵“置换”中，消散了层层叠叠构成人生噩梦的，累世劫的因果梦境元素。<br>
  <br>
如何以，皇储的尊荣豪奢，置换穷小子的卑贱恐惧？唯有“宽恕”，因为皇储是先天永恒的生命，永恒生命的基准特质，就是无条件的接纳与爱，圣爱在人间人心中呈现，就是“宽恕”。<br>
  <br>
唯有“宽恕”一条道路，可以让人间的穷小子，从苦难绝望的生死梦魇中，苏醒自己无限丰盈无量富足，永恒无边的壮丽天堂。<br>
  <br>
当宽恕的心，取代了，斤斤计较争斗仇恨的心，穷小子的自我人格，就会逐渐，被皇储安宁富足、宽容温和的心取代；我们眼前的世界，本质上是内心“境界”的投射，外界的世界是心灵境界，而心灵境界，是“思量心”中，记忆与体验的因果兑现；记忆就是分别，分别呈现出“宽恕或计较”，体验就是感受，感受呈现出“安宁或恐惧”。<br>
  <br>
穷小子，在活着的“梦境”人间中，以因果兑现的“人格”，选择了宽恕的心灵标准，熟悉着安宁心的温暖，就同时在，思量心的微观世界中，融化着，累世累劫形成思量心的记忆与体验因素。<br>
  <br>
当构成思量心的因素，被人间梦境中，穷小子的人格意志，选择了宽恕与温暖，思量心中的，分别执着，与体验障碍，就同时被宽恕蕴含的温暖纯洁所融化，随着穷小子对宽恕践行的不断深入，穷小子内心因极度贫寒而形成的恐惧，也在同时被安宁温暖所取代。<br>
  <br>
人间梦境中，穷小子内心的境界，被，宽恕蕴含的安宁温暖取代了，随着境界的世界的改变，也就连带着思量心中，投射到境界的因素改变了；思量心也将会融化在宽恕的温暖纯洁中，在绝对的安宁中，思量心融入不可“思量”的永恒无限。<br>
  <br>
于是，永恒无限的“灵性”就在，见性恐惧的“分别”中，逐渐苏醒了生命的完整与光明。<br>
  <br>
光明中没有黑暗，黑暗只是光明的倒影；安宁中没有恐惧，恐惧只是安宁的迷失；永恒中没有时间，时间是对永恒的分别；灵性中没有个体，个体是迷失本体的恐惧。<br>
  <br>
皇储在穷鬼的噩梦中苏醒，原来，人间穷小子的悲苦贫贱，只是一场刹那间的噩梦；梦境之所以“真实”，是因为梦中人，对梦境细腻的分别与攀缘；如果穷小子在“活着的”人生梦境中，能够依照皇储的生命内涵去生活，以尊贵的圣爱拥抱梦境，以宽恕的纯洁直面活着，穷小子的噩梦，就可以在因果轮回体现出的“活着”梦魇中，超越构成梦魇的微观业障，以梦中凡夫身心的躯体，苏醒灵性天堂中，皇储尊贵伟大的永恒。<br>
  <br>
因为生命，不仅仅是“现象”，生命还蕴含着“境界”；而境界是可以超越现象的；以灵性宇宙的宽恕圣爱境界，取代，人间世界的恐惧与贫瘠，就等同于，在穷小子的身心中，将噩梦的恐惧，置换为，天堂的永福。<br>
  <br>
这就是“向上一路，千圣不传”的道路，因为他关系到灵魂生死，直接触及到三界魔王的国土地基；因此受法的灵魂，听闻真理后修行速度会加快，同时，面对的磨难阻隔会增长，这都是自己累世的业障，感召来三界内魔鬼的侵犯，因此历史上的觉悟者，都只是收自己的弟子超度，绝不会广泛地宣传真理。<br>
  <br>
我没有普度众生的愿望，但是，我具有修复道路的责任；因此，才会事无巨细地，详细记录人类生命境界升华，从意识到认知，从认知到思量，从思量到见性，从见性到灵性，从灵性到觉知，从觉知到觉性，从觉性到神圣，从神圣归于“祂”，之间细腻完整的升华回归之路。<br>
  <br>
记录修行升华解脱的过程中，以切身的实证内涵，诠释着宗教中，各种修行法门的真义；以实证体验的基础，表达究竟实相的智慧；阐述“奢摩他”止观，“三摩地”幻观，“禅那”清净观；阐述“唯识论”，“中观论”，“大手印”以及“大圆满教法”，因为是“实证经验”，所以是“自性流淌”，修行者记录的修行过程中，并没有限制于某个具体法门的内涵之中，却，涵盖了天上人间，三界六道一切正法修行的精髓与道路。<br>
  <br>
众生有八万四千烦恼。<br>
因此，有解脱烦恼的“八万四千法门”。<br>
法门，是通往实相的道路。<br>
而实相，唯有一个。<br>
  <br>
除诸法实相，余残一切法，尽名为魔。——龙树菩萨<br>
实相，就是“祂”。<br>
  <br>
修行者，是“祂”，留在人间的记忆。<br>
人间的“我”，通过苏醒对“祂”的记忆，<br>
就呈现出，解脱心识烦恼的，“八万四千法门”。<br>
“祂”，是修行者的本来，在“祂”苏醒的过程中，<br>
就是人间的“我”，身心内人格自我融化的过程。<br>
  <br>
无论法界三界，苍茫宇宙，微尘苍穹；无论过去未来，十方三世诸佛，都是“祂”所化现；无论是阿弥陀佛，无论是燃灯古佛，无论是药师佛，还是原始七佛；无论是文殊菩萨，观世音菩萨，大势至菩萨，普贤王菩萨，都是“智慧”呈现出“祂”的清净；无论是“耶稣基督”，无论是“圣主上帝”，都是慈悲呈现出“祂”的圆满。<br>
  <br>
无论是灵性天堂，无论是人间世界。<br>
无论是畜牲愚昧，或者是悲惨饿鬼。<br>
无论是恐怖地狱，亦或是阴间凄苦。<br>
都是因缘业果，呈现出“祂”的究竟。<br>
  <br>
没有生命离开过“祂”。<br>
生命只是，迷失了“祂”而有轮回。<br>
“祂”在一切之中，一切在“祂”之内。<br>
于十法界内，心相缘起世界中，是“祂”未曾发生。<br>
于一切生命，智慧灵性思量心，是“祂”清净如如。<br>
  <br>
这就是“爱未曾遗忘一人”。<br>
这也是“无所从来，亦无所去，故名如来”。——《金刚经》<br>