# 逍遥

2023年5月7日 21:18<br>
  <br>
佛说：“慎勿与色会，色会即祸生。”<br>
  <br>
何为色？何为会？何为祸？<br>
  <br>
心与意识结合，意根牵动心识，心意相续，概念与体验结合，投射出心灵思量的习气“记忆”，色，指的一定是名相，唯有名相可称为“色”。<br>
  <br>
名，指的是名称，名称一定是意识分别。<br>
相，指的是体验，体验一定源自于心灵。<br>
  <br>
外界的名相，是思量心，与头脑意识的结合，思量的内涵就是习气，意识的表现就是概念，体验与概念结合，形成思想与理解；名相的“名”就是思想，名相的“相”就是体验。<br>
  <br>
心灵思量与意识思维，就是佛所说的“色”境根源。<br>
“色不自色，由心故色。<br>
心不自心，由色故心。”——达摩祖师<br>
  <br>
何为“会”？<br>
是谁，在与思量与意识，去“相会”？<br>
  <br>
是“觉性”与“觉知”相会。<br>
是“灵性”与“分别”相会。<br>
是“见性”与“身体”相会。<br>
是“思量”与“意识”相会。<br>
是“自我”与“世界”相会。<br>
  <br>
这就是，神人有别的，根本差距。<br>
未曾证入法界，苏醒觉性的生命，统称为“凡夫”。<br>
证入自性觉照，脱落心识分别的修行者，堪称为“圣贤”。<br>
  <br>
圣贤，生命的本体是空性，主体是智慧，智慧并非有一个，实有的物质性存在，恰恰相反，站在人类这个生命境界平台上，以人类的心意概念去描述智慧，那就是：不被“存在”的，即是智慧。<br>
  <br>
智慧，是脱落了身心灵，脱落了心语意，不可描述，无法言说的“临在”，与心识分别同在，却不被心识分别触及；与六根六尘同体，却不被根尘相续沾染；与生死妄想同在，却于妄想生死中，清净无生，如如圆满。<br>
  <br>
智慧与愚痴同体，犹如树中之香，水中盐味，空中凉意，色中胶青；智慧并非是脱离愚痴，独立存在的客观状态，而是，愚痴的生命境界，原本虚幻，是业尘梦境，梦境并不真实存在。<br>
  <br>
于生死梦境中，清净觉察梦境本身的虚构。<br>
离幻即觉，清净心中，觉性寂然苏醒。<br>
  <br>
我是纯正的修行者，修行者寓意着实证，脱离实证则谈不上修行。<br>
今日为何突然谈及此事？为何会突然间，对佛说的“慎勿与色会，色会即祸生”，生出如此强烈的感受？<br>
  <br>
因为我，切身体验了：<br>
何为色？何为会？何为祸？<br>
————————————————<br>
  <br>
解脱了生死的大成就者，堪称为圣贤。<br>
此人的生命主体，已经不再是，心意相续，根尘相对的，<br>
五蕴六尘，因缘聚合的，三界业身。<br>
  <br>
平时生活中的“我”，<br>
游手好闲，无所事事，任凭心意浮华游荡，任凭情绪信马由缰，而内心寂照清澈，心灵见性明晰觉照，不随心意去分别，不随情绪去沾染，心灵思量只是思量，心灵认知只是认知，人格自我只是自我，头脑意识只是意识，身体状态只是状态。<br>
  <br>
这一切，都与心灵见性中，清澈明晰的“知晓”无关。<br>
  <br>
生活中的“我”，意识处于“清醒”的遗忘状态；自我处于梦境中的“记忆”回放状态；认知处于“不攀缘”外界的，游手好闲状态；思量处于“自娱自乐”的想象状态。<br>
  <br>
而身心内的纯澈见性，真正的我自己，“临在”心语意之中，清醒明晰地“觉照”心灵思量，觉照认知体验，觉照自我意图，觉照头脑意识。<br>
  <br>
见性纯澈明了，如光入水中，光线明晰觉照身心灵、身语意中，刹那生灭的梦境幻影，光线本身在身心灵的水中梦境里，不动不易，不变不染。<br>
  <br>
这就是传统且正规的，奢摩他“止观”修行。<br>
————————————————<br>
  <br>
人格，是心灵认知身体后，经验凝固了记忆的“业果”。<br>
自我，是心灵思量，对肉体根尘，分别取舍的“因缘”。<br>
  <br>
人格自我是，由心识分别，对肉身感官，<br>
长期的认知与经验，形成了思量记忆。<br>
记忆凝聚根尘，习气凝固思量，形成心灵认知。<br>
认知感受，在心灵的明了见性中，体现出人格“自我”。<br>
  <br>
“自我”，指的一定是，心灵思量，对肉体状态的理解与记忆。<br>
若没有这具身体，你的心灵，就绝不会有“自我”的体验。<br>
甚至于在睡梦中，那个梦境中的“你”，<br>
也是思量心对这具身体，感官体验信息的“记忆”回放。<br>
  <br>
我们的人格自我，就是心灵分别，对肉身状态的理解与记忆。<br>
或者说，众生的自我，就是心灵对身体的认同感与认知记忆。<br>
  <br>
心灵认知啊，对身体的认知记忆，往往会产生错觉；举个例子，绝大多数人，岁数已经步入老年了，可是在他的内心体验中，自己还是一个年轻力壮的小伙子，这就是心灵对肉身的认知记忆，没有与肉体目前的状态，形成相续性的“氛围”，没有形成“我已经衰老了”，这种概念与体验，于是，他的人格自我意识中，储存的，建立于这具身体状态之上的自我体验，依旧是，身体功能最强盛的时期，因为身体强盛时期时，人格自我的意愿，认知，所经验到的感受是最深刻最强烈的，难以被岁月抹去青春的痕迹。<br>
  <br>
这也就是，为何老年人最容易回忆起来的，是自己年轻时，甚至于幼年时期的事情。因为心灵认知，对最初形成的体验，有着强烈深刻的记忆，这种心识记忆形成了，我们“自我”人格最深层的、最深刻的基础记忆；也就是心理学上所说的“潜意识”内涵构成。<br>
  <br>
潜意识心灵认知中，储存着什么样的体验，会直接左右心灵认知，判断事物的角度与方向，会以人格自我表现出来的意识观念，表达出，潜意识心灵中，深藏的记忆认知与体验感受。<br>
  <br>
我们内心的思量人格，与，我们平时认识到的，意识思维表现的人格，属于不同空间的两个主体意识。<br>
  <br>
如果，我们的心灵思量，一直处在，思量心习惯的生存状态中，就会下意识地，本能地忽略身体目前的状态，促使心灵思量，误认为自己一直活在“青春年少”的时期，这就是俗语所说“人老心不老”的原因。<br>
  <br>
当这具身体，遭遇重大疾病，且疾病不可逆转时，心灵认知确定了身体状态的事实，你们会发现，此人的精神面貌，会一夜之间衰老几十岁。<br>
  <br>
这就是“相由心生”的一个佐证。<br>
  <br>
好了，扯得太远了，说正题。<br>
————————————————<br>
  <br>
在我心灵认知中，思量心的记忆里啊，我“自己”依旧是个“人类”，是年轻力壮、精力充沛的小伙子，而且还会技术活，动手能力很强；这是思量心对这具身体的“我”的认知“记忆”。<br>
  <br>
这几天狂风暴雨，将前院的一棵樱花树连根吹倒了，三层楼高的树木，直接从根部断开了，倒在草地上。<br>
请了伐树工人来看，他转悠了一圈，报价960美金，当时虎躯一震，心中默默地说：你去抢银行啊，来钱更快！<br>
  <br>
屋漏偏逢连夜雨，船破又遇顶头风；我命好苦啊。<br>
刚刚经历了400美金，剜心剔骨的痛苦，这倒好，又要拆我身上的骨头了，将我这把不算老的骨头砸碎卖了，也不值960美金啊！<br>
  <br>
于是我牙一咬，心一横，做了一个决定：我自己伐树！<br>
反正树木已经倒地了，不存在树枝砸下来的危险性，我自己完全可以，凭借自己的能力，省下这960美金，反正又没有时间限制，慢慢干吧。<br>
  <br>
于是，订购了电锯、树木粉碎机，我就赤膊上阵了。<br>
一番操作猛如虎，颇有成效，两天下来，树木已经剪去了一大半。<br>
可是，同时我发现，奇了怪了，我身心内在的光明，怎么没了？<br>
  <br>
这可是一件天大的事情。<br>
  <br>
平时的我，身心灵，心语意，<br>
都处在纯净透明的，细腻神圣的，极乐安宁的光明世界中。<br>
我看世界不用眼睛，而是身心内在的“见性光明”。<br>
“见性”，不用大脑思考问题，不用意识分别景象，不用心识体验感受。<br>
人间这个头脑意识，这具身体功能，对于心中清澈明了的“见性”，<br>
就是一件可有可无的外衣。<br>
  <br>
见性纯澈明晰。<br>
这具身体在平时的生活中，处于无思维，无记忆，<br>
无沾染，无牵绊，无挂碍，自由散漫的“清净”状态。<br>
  <br>
时时刻刻，事事处处，身心内的“清净”就是光明。<br>
身心灵，心语意，肉身的“我”，<br>
只不过是漂浮在天堂光明海洋中的一片枯叶而已。<br>
在清净且自由的觉照光明中，<br>
无限深邃广袤的微观世界，浩如烟海的层层叠叠宇宙，清晰可见；<br>
构成三界中下层的无限浩渺的，尘沙苍穹宇宙，历历在目尽收眼底。<br>
  <br>
在三界上层，与虚空合一的生命原始性质，<br>
呈现出壮美华丽，美轮美奂，完美无缺的“灵性宇宙”。<br>
那是三界六道，无量众生的根本“命源”。<br>
众生，是“识”心中，分别因缘具体兑现。<br>
  <br>
而所有“识”心分别，皆源自于，觉知对存在的经验。<br>
存在折射觉性，呈现出灵性生命，体现出虚空世界。<br>
灵性是智慧的倒影，存在是空性的梦境，时空是觉性的错觉。<br>
犹如镜中的倒影，与，镜外的真实世界。<br>
镜子中是三界，镜子外是法界。<br>
镜子就是觉知，镜面就是存在。<br>
————————————————<br>
  <br>
我早就习惯了：“身心意识不是我”；“自我人格不是我”；“认知体验不是我”；“心灵思量不是我”；内在的天堂生命之光，超越了人心分别；法界的庄严智慧，超越了灵性宇宙；那熄灭时间包容存在的“临在”智慧，与三界人间意识躯壳，是“同处一体”却互不干扰的状态。<br>
  <br>
觉性普照，临在于，身心根尘中，“同处一体”的状态。<br>
就是六祖慧能所作的：<br>
“慧能没伎俩，不断百思想，对境心数起，菩提作么长。”<br>
这首偈子的真实境界。<br>
  <br>
人格思量心的“我”。<br>
可以于身心内“体察”，内在见性的纯洁。<br>
可以感知生命深邃中灵性宇宙完美极乐。<br>
可以精微觉受到法界智慧“临在”的庄严。<br>
  <br>
思量心，作为人格“自我”的基础，<br>
对，微观于“思量心”的，见性、灵性、觉性，<br>
只能是，隐隐约约，忽隐忽现的“感知”。<br>
  <br>
就好像“阴影”，<br>
能够感知到光明，却无法去认知光明。<br>
因为阴影，没有分别光明的基本能力。<br>
  <br>
我心中的“思量”，<br>
只能记忆起，比思量心更粗糙，空间更表面的，业力因缘。<br>
于是，思量心中的“我”，依旧是人间的下岗工人。<br>
思量心，确实可以感知到，超出人格体验的“神圣”。<br>
却因为无法分析，无法具体认知。<br>
思量心中，就无法储存观念记忆。<br>
  <br>
于是，同一具身体内，<br>
真神是真神，自我是自我。<br>
平时的身体内，是真神的智慧“临在”。<br>
见性光明，灵性宇宙，庄严法界，无限佛刹，<br>
于分分秒秒的刹那“分别”中，历历在目，完整呈现，毫厘不爽。<br>
人间的这具身体并非是“我”。<br>
真实的“我”，是“祂”慈悲无限，智慧无边。<br>
  <br>
可是，在干了两天活后，身心内的光明怎么不见了！<br>
而且，“我”竟然，成为了，人类躯体最表面的“意识”。<br>
  <br>
心灵思量，认知自我，感受体验，竟然又合在了一起，犹如车轮开始旋转，就无法看清车轮原本的结构框架了，我怎么会，突然之间，由真神堕落为“常人”？！<br>
  <br>
而且，性格变得急躁，脾气刚直易怒，失去了宽容性，失去了幽默感，非常计较对错，这种性格我自己都很陌生；自从耶稣降临后，我就再也没有生气发脾气了，真的一次都没有，而今天的这种，身心灵相续，心语意结合，形成人格自我的状态，我确实已经很陌生很陌生了。<br>
  <br>
我反思自己，为何会有这样的状态，怎么会沉沦到，“意识”人类的状态？归根结底，是因为使用电锯的原因；因为电锯有巨大的风险性，人体必须全神贯注，必须心意凝聚，必须目不转睛，行动必须准确；从而就失去了，心语意分离的游散；从而就丧失了，认知与自我分离；从而就无法继续保持在，思量与记忆分离的游手好闲、无所事事的“寂静临在”状态。<br>
  <br>
身心灵的紧密结合，心语意的快速相续，目的是为了适应高强度的危险工作；当心识分别，与思量记忆结合；当思量心与认知自我结合；当自我认知与头脑意识结合；当意识思维与记忆概念结合；当记忆概念与体验感受结合，整个的“凡夫俗子”的生命境界，就被一把电锯的“危险性”给全面激活了。<br>
  <br>
凡夫俗子的身心相续，根尘聚合，思量心与人格自我结合，自我意愿形成动机，推动头脑意识进行分别，意识调取记忆概念形成思维，记忆概念下面连带着，曾经形成概念的习气经验，于是，心灵体验感受，随着概念记忆相续，形成了思维构建的“名相”世界。<br>
  <br>
概念是“名”，体验是“相”。<br>
心意相续形成“名相世界”。<br>
  <br>
名相世界，就是“色”。<br>
————————————————<br>
  <br>
“慎勿与色会”，就是，修行者内在的纯澈见性，千万不要与心识思量心、人格意识心结合；心灵清澈的明了，一旦陷入，思量意识的相续境界，就等同于，见性的清澈陷入了，分别心的业境梦幻世界。<br>
  <br>
见性一旦，被心识思量带入梦境，见性内在的，知觉灵性，就彻底迷失在，心识思量的生灭幻影之中，灵性宇宙、生命天堂刹那间消失；随着生命之光隐退，黑暗随之降临，法界觉性呈现的，“临在”智慧，无生普照的庄严，就如同梦境般消散无痕迹；留下来的，只是人间一具年过半百的躯壳，手拿一把电锯，可怜且无助地，为节省960美金而孤军奋战。<br>
  <br>
我确实体验到了“佛是无作人”，达摩祖师说这句话的含义；不仅仅是指：在“祂”那个究竟圆满的状态中，“祂”是一切心意所作之中的“未曾发生”；一切因果缘起中，“祂”未曾生灭来去，未曾取舍分别。<br>
  <br>
故说：“凡所有相，皆是虚妄；若见诸相非相，则见如来。”——《金刚经》<br>
  <br>
何为“所有相”？是“分别心”也。<br>
一切分别心中，皆是“祂”清净无作，无取无舍，如如不动，随顺周遍，清净无挂；这是从究竟义上，说众生“本来面目”。<br>
  <br>
而在现实生活中，大成就者，自性觉照的修行者，也真的，很难在人世间去“做什么”，因为心与意结合，就寓意着，宿业与因缘结合，会带来习气与认知的相续，形成人格与头脑的组合，思量心与意识心相续，习气体验与记忆概念相融，形成感受“境界”。<br>
  <br>
我们一生的“活着”，我们“活着”的人生，你们仔细想一想，是不是都是心意描绘而成的“境界”？<br>
  <br>
我们的思量心，被活着的“境界”牵动，就一定会被“死亡”的境界牵引，生死牵动心灵思量，思量心被生灭境界牵动，认知人格被习气经验裹挟，身不由己堕落境界，就是“六道轮回”，生死轮回永无止境。<br>
  <br>
我坐在凉亭里，阳光从房顶照射下来，凉亭的屋顶遮蔽了部分阳光，投射在前方的草地上，正午灿烂的阳光，与阴影形成的黑暗，结合在一起，形成了对比鲜明的色彩图案。<br>
  <br>
我看着眼前的，光明与阴影的“名相”；看名相的“我”，仅仅是“看”，与光明和阴影的名相无关；若此刻，我看到名相的心，分别取舍了，阳光的灿烂相，取舍了阴影的黑暗相，心中见名相的“纯澈明了”，就会被光明与阴影相牵动。<br>
  <br>
心灵见性，分别了光明相，对光明就心生攀缘，进而，对阴影就会心生排斥；攀缘心就是“贪爱”，排斥心就是“恐惧”。<br>
  <br>
因贪恋而恐惧，因恐惧而轮回。<br>
  <br>
“色会即祸生”，何为“祸”？<br>
生死是为“祸”。<br>
  <br>
因此，出离生死的道路，就在心灵深处的“见性”中，若心灵纯洁无私，见性清澈无挂，则心识分别仅仅是分别，思量思虑，仅仅是思量思虑；则认知人格，仅仅是人格认知；则心愿动机，仅仅是动机心愿；则头脑意识，仅仅是头脑意识。<br>
  <br>
就好像，凉亭前方的草地上，阳光与阴影构成的图案。<br>
图案仅仅是，阳光与阴影的因缘。<br>
因缘现象，与看图案的“心”，没有丝毫关系。<br>
  <br>
这是“四念住”的另一个版本：“观身是身，观心是心，观法是法，观受是受”；奢摩他，止观正定状态，奢摩他属于正统的禅定修行，可以直达佛地，如来也被尊称为“无漏大阿罗汉”。<br>
  <br>
事实证明，修行者确实无法在人世间，做正常的一份工作。<br>
亘古真神的浩渺，无法适应人间的“意识”与“人格”思量。<br>
  <br>
神人有别，各安其职吧。<br>
不是每一分钱，都是我可以赚的。<br>
还是老老实实地，去继续混吃等死。<br>
去继续游手好闲，去保持不务正业。<br>
在生死中逍遥，在逍遥中熄灭生死。<br>